Для того, чтоб с 1 раза разобраться где какие шары – нужно взять шар из вазы,
на которой написно "черные и белые". Там не может находиться одновременно два цвета,
т.к. надпись заведома ложна, это значит, что там либо белые шары, либо черные.

Если из "черно-белой" вазы мы достали белый шар, то получается следующая картина:

В двух вазах либо черные либо, черные либо черно-белые шары.

Вазы, которые у нас остались: черная и белая.
В "черной" вазе не могут лежать черные шары, т.к. надпись заведома ложна.
Следовательно в "черной" вазе черные и белые шары, а в белой вазе – черные

Итого:
"Черно-белая" ваза – белые шары
"Черная" ваза – черно-белые шары
"Белая" ваза – черные шары

-----------------------

Эта же логика применима к кейсу когда мы вытаскиваем черный шар из "черно-белой" вазы.
Итого:
"Черно-белая" ваза – черные шары
"Белая" ваза - черно-белые шары
"Черная" ваза – белые шары
